WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
16 Américains
commencèrent l'aventure de leur vie
au fin fond de la Thaïlande.
Ils se rendirent sur l'île de Tarutao,
un ancien camp de prisonniers
qui fut jadis un repaire de pirates.
Vous allez composer vos équipes,
maintenant.
En respect de la tradition thaïe
d'honorer les aînés,
les deux naufragés les plus âgés,
Jake et Jan,
furent autorisés
à former leurs propres équipes.
J'ai été surpris
par les choix de Jan.
On dirait que notre équipe
est composée des plus vieux.
Survivants, prêts ?
Partez !
Au départ, il apparaissait
que les Chuay Gahn, plus âgés,
étaient inférieurs.
Sook Jai remporte l'immunité !
Je suis désolée.
Mais Sook Jai connut des différends.
- Inutile de gueuler.
- Je gueule pas !
Je veux juste dormir ce soir.
Comment t'as dormi cette nuit ?
Plutôt bien, non ?
C'est ça, va-t'en.
Et ils laissèrent leur fougue
les emporter.
Non, non, non !
Chuay Gahn prouva qu'ils pouvaient
être de bons compétiteurs.
Chuay Gahn gagne la récompense !
Mais leur route
fut aussi parsemée d'embûches.
Pour je ne sais quelle raison,
dans notre position,
j'ai commencé
à me frotter contre Ghandia.
J'ai eu l'impression
que tu essayais de coucher avec moi.
Non, non !
Tu ne m'attires même pas !
Les naufragés connurent les déboires
de la vie sur une île.
Il a probablement marché
sur une raie,
et a reçu le dard dans le pied.
Putain, ça fait mal !
C'était un cauchemar.
À un moment,
si j'avais eu un flingue dans ma poche,
je l'aurais tuée, puis moi après.
Et ils connurent les joies
d'une contrée exotique.
C'était si fabuleux
de pouvoir découvrir
un peu de la culture thaï.
C'est absolument magnifique.
Il y a ces falaises de calcaire,
ces montagnes,
ces collines, ces grottes.
La beauté de ces lieux
est indescriptible.
Il y eut des conflits.
Me prends pas pour un con !
Et ils surmontèrent
leurs différences.
Sache que t'es quelqu'un de bien.
Amen, mon frère.
Mais quelle que soit la force
de leurs liens,
les conseils étaient inévitables.
Durant les 18 premiers jours,
trois membres de Sook Jai
et trois membres de Chuay Gahn
furent éliminés de l'île.
Le 19e jour,
les deux tribus
emménagèrent sur la même plage,
et les naufragés crurent
qu'ils avaient fusionné.
Un, deux, trois, famille !
Mais ce n'était pas le cas.
Vous avez dit "fusion".
Je n'ai certainement jamais rien dit
qui allait dans ce sens, si ?
Les deux tribus
n'ont jamais fusionné.
La fausse fusion
fit vaciller les stratégies
et sema le désespoir chez certains.
Ce n'est pas une tribu unie.
Penny, tu es manipulatrice.
J'ai eu de multiples occasions
d'éliminer Shii Ann
si je le voulais.
Sook Jai perdit un autre membre
et la tribu se trouva
en infériorité numérique.
Vivre sur la même plage
en deux tribus distinctes
fut une expérience pénible
pour chacun.
La grotte sent l'urine.
Chuay Gahn a pissé devant la grotte.
Les cubes de cajou caramélisés.
Ça a l'air bon !
Seigneur, il faut que je m'éloigne
quand elle commence ses recettes,
c'est-à-dire 7j/7, 24h/24.
Même les singes éprouvaient
la patience des naufragés.
Toutes les bananes
pour ce soir ont disparu.
Oh non !
Sook Jai
continua sa série de défaites...
Chuay Gahn gagne l'immunité.
...et perdit un autre membre.
Quand la fusion eut enfin lieu
le 26e jour,
les derniers Sook Jai
virent leurs torches s'éteindre
une par une.
La semaine dernière, l'heure arriva
pour les anciens Chuay Gahn
de s'éliminer entre eux.
Ted et Helen mirent en cause
la contribution de Clay à la survie.
Je pense qu'il a tenu aussi longtemps
grâce à sa personnalité comique.
Il nous fait rire,
mais il est temps pour lui
d'être éliminé.
Lors de l'épreuve de récompense,
Ted gagna une voiture neuve...
- Ted gagne la récompense !
- Ouais, bébé !
...et choisit d'emmener Helen
pour un repas thaï et un massage.
- Bienvenue, Sawatdee khap.
- Sawatdee khap.
Ted descendit le vin,
et tenta de consolider un plan
pour éliminer Clay.
Clay.
Il dégage.
Tu devras rester discrète,
tu comprends ?
Je sais plus où j'en étais.
Sur le camp,
le reste de la tribu s'inquiétait
de l'amitié entre Ted et Helen.
Vous les avez vus murmurer ?
Qui murmurait ?
Teddy et... Helen.
Ils écrivaient dans le sable.
Mais au retour de Helen,
elle informa Brian du plan de Ted.
J'ai écouté ce qu'il m'a dit,
en répétant "Oui, oui..."
- Je sais, je sais.
- "D'accord, d'accord..."
Laisse Ted croire ce qu'il veut.
Je joue sur les deux tableaux.
Chacun ici joue sur deux tableaux,
et espère ne pas se faire prendre.
Les stratégies et les alliances
furent mises en doute
quand Brian
gagna l'épreuve d'immunité.
- Brian gagne l'immunité !
- Bien joué, Brian.
Alors Ted demanda directement à Brian
s'il était le prochain à partir.
Je te le demande comme à un frère :
suis-je le prochain à partir ?
Non.
Au conseil,
Ted sentit le dard de la trahison
en étant éliminé à l'unanimité,
rejoignant ainsi le jury.
Ted, la tribu a parlé.
Ils ne sont plus que quatre.
Ce soir, ils disputeront
leurs dernières épreuves d'immunité.
Deux feront face au jury.
L'un d'eux survivra à tous les autres
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor Thailand
Saison 05 - Épisode 14
Ça vous glisse entre les doigts
Traduction : gege_iguane
Relecture : Lény, Jack Bauer
Synchro : gege_iguane, Lény
Il n'a pas dit grand-chose
en partant, non ?
Il ne s'est même pas
retourné vers nous en partant.
Ce sont les quatre dernières torches.
Le dernier conseil
était plus dur que les autres,
car Ted est le premier à partir
des cinq Chuay Gahn.
C'est là qu'on a commencé à réaliser
que chacun de nous
doit partir, sauf un.
Merci.
Que la lumière soit !
On savait qu'arrivé à ce stade,
on éliminerait Ted.
Ça a été un gros choc pour Ted.
À chaque fois, on lui disait :
"On élimine Jan, on élimine Jan."
J'imagine pas ce qu'il a ressenti
en voyant son nom surgir trois fois.
Je suis sûr qu'il était furieux.
Pas de regrets à avoir,
on a fait ce qu'on avait à faire.
Ça fait partie du jeu.
À ce stade du jeu,
il n'y a plus de pitié.
Ça devient chacun pour soi.
Je m'attends donc
à deux jours extrêmement stressants.
Le carré final,
ça fait tournoi de basket.
- J'y ai pensé aussi.
- Je sais.
C'est marrant.
Oh, mon Dieu !
- Le père Noël est passé, Clay !
- Bon sang... !
Il y a le nom de tout le monde.
Ça alors !
Allons-y.
"Un bateau en forme de lotus
utilisé dans diverses
célébrations thaïes.
Un moyen de se souvenir
de ceux avec qui
vous avez partagé ces cadeaux.
Vous avez 12 lotus à décorer
en l'honneur
des 12 Survivants déchus.
Tous méritent d'être immortalisés.
Apportez à chaque krathong
le soin et le respect qu'il mérite.
Vous serez informés
du moment et du lieu
où vous offrirez ces cadeaux
à la mer."
- Ramenons-les au camp.
- D'accord.
Tôt ce matin, on a reçu du courrier.
C'était un bouquet de fleurs.
On doit fabriquer un flotteur
pour chaque membre éliminé de l'île.
Il y a une sorte de tradition
en Thaïlande
sur le fait
d'envoyer quelque chose à la mer,
comme un message d'amour,
une prière pour l'avenir...
Je pense que c'est l'idée.
On a du boulot, les gens.
- C'est un exemple ?
- Oui.
Attendez, j'ai une pince à épiler.
J'ai besoin d'un coupe-ongles
d'urgence.
Des cure-dents.
Super, j'en rêvais.
Faisons-les dans l'ordre.
Assemblons-les à la chaîne.
Très bien, ça me va.
C'est vraiment joli, Clay !
Je pensais à chaque personne,
et essayais de les dépeindre
tels que je les voyais.
On a essayé de personnaliser
chaque flotteur
qu'on enverra à la mer après.
Erin avait un lotus
tatoué sur le pied.
On pourrait lui mettre ce lotus ?
Sur 16 personnalités différentes,
il y a forcément des gens
qu'à la base, on n'aime pas vraiment,
mais avec qui on apprend à vivre.
Donc même la couronne de quelqu'un
dont on n'était pas vraiment fan,
on s'applique à la faire.
Tu passes du temps
sur Ghandia, Clay ?
Je vais te planter
l'aiguille dans le cul.
Je suis gentil,
sinon personne ne le fera.
Pendant qu'on faisait les couronnes,
je ne pensais qu'à une chose :
"T'as fait un beau parcours, petit."
J'ai dû prendre
des décisions difficiles,
mais je préfère largement ma place
que de voir mon nom
sur une couronne.
C'est purement un voyage d'affaires.
Ma tenue tient en une barbe...
et un maillot de bain.
Mais je reste en mode travail.
Il nous faut cette immunité.
Mais le mieux,
c'est de pas en parler.
- Oui.
- Tu comprends ? Bien.
Est-ce qu'il y a quelque chose ici ?
Non, rien.
C'est cool.
Pas de "si", de "et"
ou de "mais", Clay.
- Non.
- Bien.
- On doit gagner, mon pote.
- D'accord.
On a du courrier, les amis !
Super !
Dépoussiérez votre méninge.
- La seule méninge qui vous reste.
- Oh, non.
"Méninge", pas "ménage".
"Seuls les idiots
répètent leurs erreurs.
Tout est toujours
plus facile après coup.
Faites valoir ce que vous avez appris
et rapprochez-vous de l'argent."
Bien.
C'est clair, ce que c'est.
Quoi ?
- Ce qu'on a appris ici.
- Ah, d'accord.
- Bonjour à tous.
- Bonjour, Jeff.
Bien.
À ce stade du jeu,
à trois jours de la fin,
et seulement quatre personnes,
le seul moyen de contrôler
votre destin dans ce jeu,
c'est l'immunité.
Donc passons à l'épreuve d'immunité.
Son nom, plutôt approprié,
est "Deuxième chance".
L'occasion de revisiter
certains aspects des épreuves
que vous avez disputées.
À mon signal,
vous déterrerez une balle en osier.
Prenez cette balle
et franchissez la poutre en bambou.
Si vous tombez, vous recommencez.
Si vous réussissez,
faites passer la balle
dans le filet de pêche.
Quand vous avez fini,
prenez la balle en osier
et posez-la sur votre torche.
Vous passerez au puzzle coulissant.
Une fois le couteau libéré,
utilisez-le pour couper la corde.
La corde
libérera un sac de matériaux.
Prenez ces matériaux avec vous
dans la cellule de prison.
Construisez une perche
avec ces matériaux.
Attrapez la clé et ouvrez la porte.
Courez jusqu'à la table de buffet
où se trouve un mets surprise
de notre menu thaï.
Le premier qui finit le parcours
et me montre sa bouche vide,
ce qui implique
de manger le mets entièrement,
gagne l'immunité
et s'assure une place
dans le trio final.
L'enjeu n'a jamais été aussi grand.
Compris ?
Avant de commencer, Brian.
J'ai besoin de cette immunité.
L'immunité est remise en jeu.
Allons-y.
On y va.
En jeu : l'immunité
et une place assurée
dans le trio final.
Survivants, prêts ?
Partez !
Clay est le premier
à avoir sa balle en osier.
Il passe à la poutre.
- On recommence, Clay.
- Ça glisse.
Jan a sa balle,
elle passe à la poutre.
Seulement deux pas.
Continuez à creuser !
Jusqu'en Chine ?
Clay est à la moitié.
Helen a sa balle.
Clay a franchi la poutre.
Clay passe au tube de filet de pêche.
Il n'a pas une grosse avance,
continuez.
Brian a sa balle.
Tout le monde est sur le bambou,
Clay est un peu plus loin.
Continuez à avancer,
vous êtes toujours en lice.
Brian a franchi le bambou
et passe au filet de pêche.
Sur la poutre,
regardez où vous allez.
Brian avance dans le filet de pêche.
Brian vous rattrape, Clay.
Continuez à vous battre !
Brian a extrait son couteau.
Il mélange son puzzle
pour que Clay ne copie pas.
Brian passe à la cellule.
C'est pas vrai !
Brian commence à fabriquer sa perche.
Comme ça, Helen.
Vous êtes à la moitié.
Il faut sprinter
jusqu'au bout désormais.
Allez, Jan.
Brian a sa clé.
Bravo, Helen.
Vous revenez en course.
Brian est sorti de la cellule.
Alléluia !
Bravo, Janny !
- Je dois tout manger ?
- Tout, mon frère.
Ne lambinez pas.
Mettez ça dans votre bouche.
Avalez-la.
Montrez-moi toute la bouche.
Brian remporte l'immunité !
Dégueulasse.
Vous avez fait un long chemin.
L'un de vous n'ira pas plus loin.
Quelqu'un sera éliminé
après le conseil.
Eh bien !
Durant l'épreuve,
j'étais tellement énervée
que j'en tremblais.
Je déteste perdre.
Et je déteste avoir l'air idiote
quand je perds, et là c'était le cas.
Saleté de poutre,
j'avais vraiment l'air idiote !
À la fin de l'épreuve,
quand j'ai compris
que j'avais perdu, j'étais là :
"Et maintenant ?"
On dirait qu'il est temps
pour Helen de partir.
Pourquoi Helen maintenant ?
Il y avait une sorte de relation
entre elle et Ted.
Depuis l'autre jour.
Ils écrivaient sur le sol.
Je me méfie donc un peu de Helen.
Ils complotaient contre nous.
Ils croyaient que Jan dormait,
mais elle les a vu écrire dans le sable.
Moi aussi, mais j'aurais dit
qu'ils jouaient au morpion.
Ils faisaient un ordre de vote,
et je sais que Helen se battra
jusqu'au bout quoi qu'il arrive.
C'est une menace,
elle me rend nerveux.
[???]
J'ai peur, elle me rend nerveux.
Helen doit partir maintenant,
simplement
car elle est une menace pour moi.
Jan, tu sais où vont les votes,
n'est-ce pas ?
- Sur moi ?
- Non.
- Sur qui ?
- Helen.
Non.
Je n'étais pas au courant.
C'est purement stratégique,
réfléchis-y.
C'est pas ton tour.
Jan, c'est l'atout dans ma manche.
Et je vais l'utiliser ce soir.
Si tout se passe comme prévu,
elle reste en jeu.
Mais que...
Mais que tout se passe comme prévu,
je ne peux pas le contrôler.
Ne sois pas émue par cette décision.
C'est une position
purement stratégique.
Mais si tu n'es pas à l'aise avec ça,
je comprendrai également.
Mais j'aimerais
que tu y réfléchisses.
C'est comme ça
qu'on aimerait procéder, avec Clay.
Tu comprends que ça peut aussi
aider ton portefeuille.
Et c'est toi ou elle.
Je ne veux pas que vous disiez :
- "On met Jan.", et que vous trois...
- Je ne joue pas.
Je vais aller la voir d'ici une heure
et lui en parler.
Comprends juste que maintenant,
tu es numéro trois,
ce qui est un bel exploit.
Mais l'heure est venue
de prendre une décision.
Et...
C'est au tour de Helen.
Es-tu d'accord avec ça ?
Je veux juste y réfléchir, et...
Je vais juste...
Je vais peser le pour et le contre.
Marché conclu, Jan ?
Laissez-moi juste me reposer un peu
et y réfléchir.
J'apprécierais.
Repose-toi. Merci, Jan.
Ma dernière méninge
est très sollicitée.
C'est juste stratégique.
Rien de plus.
Seigneur, je veux me suicider.
J'ai été approchée
pour un nouveau plan.
Et...
Je me tâte avec cette suggestion.
Helen est mon amie.
Elle prépare les repas,
elle chante le soir
pour nous apaiser...
Donc je suis en plein dilemme,
et ça me rend nerveuse.
Elle peut pas changer d'avis.
Mais nous si, on peut l'éliminer.
Je pense que ça ira,
elle se repose juste.
Je sais pas.
Tout ira bien.
Autre problème, on dit quoi à Helen ?
Si je lui dis.
Elle verra son nom surgir trois fois
et comprendra le message.
Il y a quelques semaines,
Brian et Clay sont venus me dire :
"Ça te dirait
qu'on soit les trois derniers ?"
On s'est mis d'accord
pour voter d'abord Ted, puis Jan,
et ensuite, entre nous trois
on réévaluerait.
Je sais que Clay se verrait bien
sur les deux premiers sièges,
donc j'ai peur qu'ils pensent
que Jan serait plus facile à garder.
Donc j'ai demandé hier soir,
pour être sûre qu'on votait bien Ted.
C'est bon.
Je leur demande, aujourd'hui,
si on vote bien pour Jan.
Tu me demandes ça,
mais on devrait pas en discuter ?
Pour Jan ?
On devrait pas dire à Jan
qu'elle part ?
Si on fait ça, on la perturbe
pour toute la journée.
Depuis qu'on est là,
elle est dans la grotte.
[???]
La perturbe pas.
Brian et Clay en ont marre de Jan,
elle les gonfle.
C'est la version qu'ils m'ont donnée.
C'est définitif, elle part ce soir.
Accueillons les membres du jury.
Erin, Ken, Penny, Jake
et le plus récent, Ted,
éliminé au dernier conseil.
Juste avant d'aller voter,
au dernier conseil,
j'ai demandé à vous cinq
si quelqu'un se sentait vulnérable.
Tout le monde a nié, donc j'ai dit :
"Chacun se sent en sécurité.
Autrement dit,
on a menti à quelqu'un."
Et apparemment, c'était le cas.
Vous avez éliminé Ted,
et je doute qu'il l'ait vu venir.
Maintenant, nous avons un jury
composé de quatre membres
de Sook Jai
et d'un de Chuay Gahn
que, concrètement,
vous avez trahi.
Clay, est-ce joué intelligemment,
sachant que votre destin
est entre leurs mains ?
Je n'appellerais pas ça une trahison.
Il faut éliminer tout le monde
pour être en finale.
C'est comme ça qu'on joue.
Mentir fait partie du jeu,
il faut se jouer des autres.
Savoir à qui se fier
en regardant quelqu'un dans les yeux.
J'ai dit des choses
pour qu'on les interprète autrement.
Je continue à jouer.
Jan,
vous avez regardé
un camarade dans les yeux
en lui mentant.
Désormais, il est de l'autre côté.
Je ne lui ai pas menti,
j'ai juste voté
pour pouvoir rester en jeu.
Peut-être ai-je fait une hypothèse.
Est-ce une coïncidence
si chacun a voté pour Ted, sauf lui ?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Mais je n'ai pas dit à Ted
que j'allais voter pour lui,
mais il ne me l'a pas demandé
non plus.
Brian, avez-vous menti dans ce jeu ?
Non, je n'ai pas menti.
J'ai changé d'avis quelques fois.
Si dans certaines situations
les choses avaient été plus claires,
les amitiés auraient pu s'épanouir.
Mais certains
ont choisi d'autres voies.
De mon côté, j'ai donc choisi...
de les tromper.
Donc on vous aurait menti ?
Oui. On m'a trompé.
C'est supposé arriver,
mais on n'imagine pas
que ça puisse nous arriver.
Helen, pensez-vous
qu'on vous a menti ?
Je sais qu'on m'a menti.
Clay, pensez-vous
qu'on vous a menti ?
Je sais qu'on m'a menti,
et j'ai renvoyé la pareille.
Reste-t-il un peu de loyauté
à ce stade du jeu ?
Il n'y en a pas.
Le seul bon coup dans ce jeu,
c'est d'avoir ce collier.
C'est tout.
Nous trois sommes vulnérables.
Il est sauf, pas nous.
Donc clairement, Helen, à ce stade,
comment pouvez-vous faire confiance
à l'un d'entre eux
en allant voter ?
Je peux pas.
Clairement, je peux pas.
La ligne d'arrivée est proche,
on dit sincèrement à quelqu'un :
"Voilà pour qui je vais voter.",
puis tout à coup,
peut-être juste avant le vote,
on reçoit un signal de son "bloc",
"Non, non, on fait pas comme ça.
On fait comme ça."
Et on se dit : "Super !
Maintenant, cette personne
va dire que je mens."
Et pour elle, c'est comme ça.
Je vais vous poser
la même question qu'à Jan,
était-ce une coïncidence
si Ted a reçu tous les votes ?
Ou était-ce l'un de ces "blocs" ?
C'est le bloc.
Clay, comme vous êtes déjà fâchés
avec quatre membres de Sook Jai,
peut-être auriez-vous dû dire à Ted
qu'il allait partir ?
Peut-être gagneriez-vous
sa loyauté au final ?
Je vois ça comme ça :
je n'aimerais pas le savoir,
et j'ai besoin de me débarrasser
des personnes les plus menaçantes.
On ne parle pas de 20 dollars,
mais d'un million de dollars.
On n'est pas jugé pour ses mensonges
ou ses performances,
comme dans la vie.
C'est un jeu,
on doit jouer le mieux possible,
et gagner.
Il est temps de voter. Brian.
Cause et effet.
Tu l'as causé, voici l'effet.
Tu t'es faite prendre
à jouer sur les deux tableaux.
T'es une sacrée cuisinière,
et tu me manqueras.
Mais j'embrasserai la cuisinière
plus tard, dans la vie.
Salut.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Helen.
Deux votes Helen.
Jan.
Treizième membre
éliminé de la tribu...
Helen.
Apportez-moi votre torche.
Helen, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Vous avez résisté
à 37 jours très difficiles.
Vous avez atteint le trio final,
et demain, ce sera le jour
le plus mémorable.
Retournez au camp.
Dormez bien.
Bien, ce fut un choc.
Surtout car j'ai demandé à Brian
si je devais prévoir
de revenir ce soir,
et il m'a donné un "oui" catégorique.
Donc des trois couteaux
dans mon dos,
c'est celui qui me fait le plus mal.
Donc les trois derniers,
je vous dis "merde",
et je le pense vraiment.
Un jour mémorable et émouvant.
Merci à vous.
De rien. Merci à toi.
À notre retour
en tant que trio final,
j'ai eu des sentiments très partagés.
Merci.
Je me sens mal par rapport à Helen,
car elle travaillait dur.
Je pense qu'elle méritait
l'une de nos places.
Je ne la voyais pas perdre,
ça s'est joué ces derniers jours.
- C'est vrai.
- Moi non plus.
Je veux dire,
tout allait bien jusqu'à récemment.
Elle devenait tendue,
nerveuse, bizarre.
Quand Helen a vu son nom
pour la troisième fois,
on aurait dit qu'un camion
lui rentrait dans l'estomac, "Vlan !"
On t'a giflée
devant tout le monde au conseil.
T'aurais eu beau voter pour nous,
on a tous les trois voté pour toi.
De qui vas-tu te plaindre ?
- On n'y voit rien.
- Attention aux orteils et aux pieds.
On revenait du conseil,
quand soudain, on a reçu du courrier.
Venez par ici.
Oh, mon Dieu.
C'était rapide.
- C'est quoi ?
- Regarde.
Je vois pas.
- Oh non, c'est le flotteur d'Helen.
- C'est rapide.
C'est horrible.
On est allé voir,
il y avait le truc
à mettre dans la rivière pour Helen.
Je me suis sentie un peu mal.
J'ai trouvé que ça faisait tôt
pour enterrer quelqu'un.
"Avant de dormir,
fabriquez un dernier krathong
en mémoire de celle
que vous avez laissé dériver."
Amenez ça ici, qu'on commence.
Je vais attacher une cuillère,
une qui nous servait pour cuisiner,
autour de sa tombe.
Je voulais être sûre
qu'elle soit réussie,
donc j'ai mis une cuillère dessus,
comme elle cuisinait.
Allons-y.
- C'est une bonne idée, la cuillère.
- Je pense aussi.
Je voulais qu'elle ait
un enterrement digne.
Je l'appelais "Tata Helen",
mais elle était plutôt une soeur.
Mais peut-être la soeur
qui a mal tourné.
Quelle belle vue !
On dirait une photo.
C'est vrai.
Regardez les lignes rouges,
elles viennent droit sur nous.
C'est trop cool.
J'aimerais avoir le ventre plein,
mais c'est pas le cas.
Et un café.
Brian, Jan et moi
étions assis à parler,
et on faisait semblant
de boire une tasse de café.
J'ai dit :
"Au fait, j'ai aussi des donuts."
Alors, j'ai passé les donuts,
on les mangeait
et on buvait le café
comme si on mangeait vraiment.
On a trois pancakes, deux oeufs,
une tranche de bacon,
un peu de jus d'orange
et une tasse de café.
Demande lui de servir mon p'tit déj.
Je veux les pancakes,
le bacon et les saucisses.
Il y a un canot.
Il y a un bateau !
- On dirait.
- Il y a un canot là-bas.
On a vu ce bateau apparaître.
Jeff !
Jeff se tenait dans ce petit bateau
avec trois ombrelles à l'intérieur.
Salut à tous !
Bienvenue chez nous !
Bel accueil !
J'apporte ce dont vous aurez besoin
pour votre dernier rituel.
Ce bateau vous transportera
dans votre périple.
Cette carte vous guidera.
Vous quitterez votre plage,
pagaierez vers le nord,
tout autour de l'île
vers la rivière de la mangrove.
Une fois là,
vous commencerez
à libérer vos krathongs.
Les krathongs rendent hommage
aux 13 autres Survivants
qui ont pris part à cette aventure...
Je vais pleurer.
...mais qui ne sont plus en jeu.
Ça fait partie de la tradition,
ici, en Thaïlande.
Vous devez offrir votre respect,
donc prenez le temps
de penser à chaque personne.
En descendant la rivière,
vous atteindrez une grotte.
Je vous y attendrai
pour votre dernière
épreuve d'immunité.
Super.
Bien, on part tout de suite ?
Maintenant.
- Vous êtes prêts ?
- Oui.
- Allez vers le nord.
- Quand vire-t-on à droite ?
Vous le saurez, le courant changera.
- Où sommes-nous ?
- Oh, mon Dieu !
- Faites attention.
- D'accord.
Suivez le chemin.
Approchez, posez vos torches
dans leur emplacement à gauche.
Il fait chaud ici, environ 40 degrés.
Bienvenue
dans le ventre de la baleine.
Votre dernière épreuve d'immunité.
Félicitations
pour être arrivés si loin.
- Merci.
Vous avez surmonté
beaucoup d'épreuves,
rencontré des obstacles,
franchi niveau après niveau,
vous rapprochant de plus en plus
de votre récompense.
Le trésor.
L'argent.
Et le titre
d'Ultime Survivant.
Il est approprié
que cette ultime épreuve
se joue ici, dans l'endroit
le plus sombre de la grotte
qui fut jadis le repaire des pirates
qui dirigeaient cette île.
C'est si facile dans Survivor,
de laisser l'argent
glisser entre ses doigts.
Perdre une épreuve,
faire un mauvais choix politique,
faire confiance
quand on ne devrait pas.
13 de vos compagnons de survie
ont fait cette erreur.
Vous trois tenez encore.
La question est :
pour combien de temps ?
C'est vrai.
Cette épreuve est simple :
ne laissez pas l'argent
glisser entre vos doigts.
Il y a 18 pièces devant vous.
Six chacun.
Trois pour votre main gauche,
trois pour la droite.
Vous placerez les pièces
entre vos doigts, et les tiendrez.
Puis vous prendrez la traditionnelle
pose thaïe, appelée "kahn",
et vous resterez dans cette position,
les pièces entre vos doigts,
pour toute la durée de l'épreuve.
Le châssis derrière vous
vous forcera à rester en place.
Ce sera inconfortable.
Ça ira jusqu'à être douloureux,
surtout pour vos jambes.
Vous voudrez abandonner.
Ça testera votre force de volonté.
Et plus l'épreuve durera,
plus difficile il sera
d'atteindre votre objectif.
Lentement, les pièces vont commencer
à glisser entre vos doigts.
Quand vos six pièces
seront tombées de vos doigts
dans les woks en dessous,
vous perdrez l'épreuve.
Le dernier à tenir gagne l'immunité,
s'assure une place en finale,
et grâce à cette immunité,
décide qui l'accompagne
pour le vote final.
L'enjeu n'a jamais été aussi grand,
la concentration doit être intense,
bloquez tout le reste.
Un par un, vous viendrez prendre
vos six pièces.
Jan, vous commencez.
Gardez-les dans vos paumes.
Brian.
Clay.
Maintenant, enlevez vos chaussures.
Prenez vos pièces
et placez-les entre vos doigts.
Trois par main.
Centrez-les.
Montez sur vos plateformes.
Posez votre tête,
vos mains et vos pieds
dans les supports.
Les paumes vers le haut.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
L'épreuve est lancée.
Il y aura de l'inconfort au début.
Il se transformera en douleur,
mais grâce à votre esprit,
vous pourrez la bloquer.
Restez zen et ça ira.
Jan, quelles sont les premières choses
que vous ferez en rentrant ?
Dès que je sors d'ici,
je m'enfile quatre bières,
deux dans chaque main,
et une grosse pizza.
C'est exactement ce que je ferai.
Ça, et trouver un con
à qui taxer un cigare.
Puis rire un bon coup.
Brian, à quoi pensez-vous ?
- Je me relaxe, merci.
- D'accord.
Clay, que ferez-vous
en sortant d'ici ?
La première chose en rentrant ?
Manger gras.
Serrer ma femme dans mes bras.
Une tarte m'attendra dans la voiture.
Temps écoulé :
4 minutes 30 secondes
Vous vous débrouillez bien.
C'est le moment où la douleur
se fait ressentir, contrôlez-la.
Temps écoulé :
8 minutes 45 secondes
Restez concentrés
sur votre performance.
C'est conçu pour faire mal.
C'est conçu
pour tester votre volonté.
C'est le passage le plus dur.
Vous êtes dans la partie
la plus terrible de l'épreuve.
Vous êtes allés bien trop loin
pour capituler.
Rappelez-vous qu'il est important
de rester en jeu mentalement.
Vos relations
avec les autres joueurs.
L'image que vous donnez
leur donne ou leur retire du courage.
J'en peux plus.
Désolée, j'en peux plus.
C'est de ma faute.
Asseyez-vous.
- Étirez-vous.
- Bravo, Brian, lâche tout, j'ai fini.
- D'accord. Je peux arrêter ?
- Oui.
Bien sûr, Brian.
Bravo à vous.
Bravo, Jan.
Tu as tout donné.
Bravo.
Pour la troisième fois d'affilée,
vous l'avez.
- Ça va ?
- Oui.
Bon, voilà la situation.
Pour la troisième fois,
Brian a l'immunité,
et une grande décision à prendre.
Lequel de vous deux
emmener au vote final.
Vous y réfléchirez aujourd'hui.
Je vous verrai tous les trois ce soir
au conseil.
Prenez vos torches
et retournez au camp.
Quelle matinée !
Vous avez toujours
les jambes en compote ?
Ça fait toujours mal.
On s'est rendu à la dernière épreuve.
Je savais que je devrais
battre Brian et Clay.
J'avais les jambes qui tremblaient,
la sueur qui dégoulinait...
Je n'ai pas su m'élever
au niveau supérieur.
Quelle épreuve éprouvante !
C'est ce que j'ai ressenti.
C'est ce que j'ai ressenti,
la foudre qui traversait mon corps.
Le courant circulait
partout dans mes jambes,
ça remontait aux fesses,
au dos puis au cou.
Mais j'ai tenu
et raflé l'immunité
une troisième fois d'affilée.
C'est le dernier conseil
avant la finale.
C'est le match avant le jury
et j'ai confiance en Brian.
II fera de Jan la septième jurée,
et moi, je me retrouverai
l'un des deux, je laisserai le jury
décider qui recevra le million.
J'ai tout le scénario en tête,
tout simplement.
Je sais que si je me trompe,
c'est une erreur à 900 000 dollars,
mais l'enjeu est très important.
Face à une dame de 53 ans
qui n'a pas fait grand-chose,
mais qui n'a jamais cherché
à piétiner les autres.
Clay a eu un jeu
très similaire au mien,
donc je ne sais vraiment pas
où iront les votes.
[???]
La seule raison qu'aurait Brian
d'emmener Jan en finale,
c'est de gagner plus facilement.
Il peut envisager
de me jeter à l'eau.
On en a bien jeté deux à l'eau
lors des deux derniers conseils.
Ils ne s'attendaient
absolument pas à partir,
et on les a éliminés.
Il pourrait me faire ça à moi,
mais très franchement,
je n'y crois pas.
Accueillons les membres du jury.
Erin, Ken,
Penny, Jake,
la plus récente éliminée, Helen,
et Big Ted.
Parlons de cette journée.
J'imagine que c'était un jour
plutôt émouvant pour vous.
Jan ?
Oui, c'était très émouvant.
Ça a commencé la veille au soir,
on a conçu un flotteur pour chacun,
puis on les a laissé dériver
en se remémorant la personne.
Et c'était vraiment troublant.
Le souvenir de quelqu'un en particulier
a-t-il resurgi ?
Avec les flotteurs ?
Euh, oui,
surtout celui de Helen,
car on a posé une cuillère dessus,
comme elle cuisinait.
C'était très émouvant pour moi,
et en le lâchant, j'ai dit :
"Tu n'es pas une amie de Survivor,
tu es une amie pour la vie."
Clay, comment était votre journée ?
Vraiment, je les ai tous vus partir,
et chacun signifiait quelque chose.
Vous savez, on vient
de tous les États-Unis,
on est tous Américains
et pourtant si différents.
On a vécu une super expérience,
chacun de nous,
même moi.
Brian,
c'est le troisième conseil d'affilée
où vous avez l'immunité.
C'est un vote très important,
ce soir,
car non seulement
vous éliminez une personne,
mais vous en conservez une autre.
Stratégiquement, c'est crucial.
Combien de fois aujourd'hui
y avez-vous pensé
comme une décision à 900 000 dollars ?
C'est un va-et-vient,
un match de tennis dans ma tête.
Ping. Pong. Tennis. Pouf !
C'est là
qu'il faut contrôler ses émotions
et regarder l'aspect tactique
aussi bien que l'aspect business.
Qu'est-ce qui a le plus de sens ?
Qu'est-ce qui est le plus juste ?
C'est un peu comme faire...
de la balançoire à bascule,
comme je le dis souvent.
Voilà comment se déroule
le vote ce soir.
Jan, comme vous ne pouvez pas
voter pour Brian
ni pour vous-même,
vous ne pouvez que voter Clay.
Clay, vous ne pouvez voter que Jan.
Vos deux votes s'annulent,
aucun intérêt de voter.
Par conséquent, le seul
qui votera ce soir est Brian.
En votant,
vous éliminerez
un quatorzième membre,
et surtout, vous déciderez
qui vous accompagne
au conseil final.
Maintenant, il est temps de voter.
Brian.
Tu as fait un beau parcours.
Un très beau parcours.
Félicitations.
Ce fut un plaisir.
Je vais décompter le vote.
Une fois le vote lu,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire le vote.
La quatorzième personne
éliminée de la tribu...
Jan.
Apportez-moi votre torche.
Jan, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
- Je vous aime tous les deux.
- Je t'aime, Jan.
Bonne chance.
- Merci.
- Je t'en prie.
Il n'y a rien à ajouter.
Vous êtes allés aussi loin
qu'on puisse aller dans ce jeu.
Il reste un jour.
Je vous retrouve au conseil final.
Bonne nuit.
Mon expérience dans Survivor
a été totalement surréaliste.
Je n'aurais pas pensé rester 38 jours
dans une grotte de chauve-souris
avec des rats et des serpents.
Si j'ai appris une chose,
c'est de ne pas s'en tenir
aux mots "Tu ne peux pas le faire."
N'abandonnez jamais !
Je suis professeur,
et jamais je ne veux voir
un de mes étudiants abandonner.
J'ai cogité toute la journée :
"Que ferais-je à la place de Brian ?"
Un million, c'est beaucoup d'argent.
Ça peut faire changer d'avis.
Mais il a tenu parole,
en retournant le bulletin,
c'était écrit Jan.
J'étais un homme heureux.
On a un trentenaire
et un quadragénaire
- qui ont botté le cul à des jeunes.
- N'est-ce pas ?
Merci encore, Monsieur !
Félicitations, Monsieur !
Félicitations également.
On a commencé avec le pasteur.
Eh oui, c'est vrai.
Nous avons le bateau
le plus lourd que j'aie jamais vu.
Il nous emmerde depuis qu'on est ici.
Brûler ce bateau
nous a purifié l'âme.
À notre emmerdeur !
J'ai voulu évacuer toute cette...
mauvaise énergie.
Méchant bateau, l'eau c'est terminé !
Fini les ennuis !
On l'a fait, mon pote !
- Félicitations.
- Félicitations !
Fini le trajet pour l'eau,
fini de pagayer,
fini de ramasser
des palourdes, des crabes...
Ça m'a réjoui de le voir disparaître.
C'est fini.
C'est vraiment fini.
Regarde ce soleil
qui vient nous éblouir, tout là-haut.
Regarde-moi ça !
Regarde ce bon vieux soleil.
39, mon pote.
Le dernier jour.
Quel beau spectacle !
La dernière noix de coco.
Elle n'est même pas sale.
Ce 39e jour
est le plus mémorable de ma vie.
Je ne changerais rien
de ce que j'ai fait
dans cette aventure de 39 jours.
Mon Dieu !
On parle en heures désormais.
Plus en jours ni en semaines,
mais en heures.
Bien.
Excellent travail, Monsieur.
Merci.
Bien joué également !
C'est gentil.
Si on prend l'ensemble du jeu,
on a tous fait quelque chose
pour aider quelqu'un à survivre.
Donc quelque part, chacun de nous 16
a aidé l'autre à vivre sur cette île.
On a énormément souffert,
mais si on regarde bien...
Quelle aventure mémorable !
Ça y est, Clay.
- On est parti.
On s'est tous les deux amusés,
on a donné un sens à tout ça.
On se trouve
dans le cercle des vainqueurs,
le sommet de ce jeu.
C'est maintenant au jury
de décider de notre sort.
C'est strictement un jeu pour moi,
qui consiste à bâtir des relations
et limiter ses pertes
pour avancer au niveau suivant,
améliorer sa position.
Mais les relations qu'on bâtit
ne sont pas forcément vraies.
C'est une triste réalité.
Ce jeu est un peu brutal.
Ce jeu est dangereux.
Si on n'a pas la peau dure,
on est vite cramé.
Ces derniers jours,
le jeu est devenu très tendu
et certains pourraient penser
que je suis impitoyable.
C'est un peu effrayant,
d'être assis dans la lumière
en étant interrogé.
Tout le monde respecte Brian,
il a la classe.
Mais Ted et Helen pensaient avoir
une alliance solide avec Brian,
ils peuvent se sentir plus trahis
par lui que par moi.
Je suis sûr que de nous 16,
personne ne voulait être
le premier éliminé.
Mais quelqu'un est parti en premier,
et quelqu'un va gagner le million.
Le problème, c'est tout
ce qui se passe entre les deux.
J'aurais aimé
qu'on gagne tous le million,
mais on ne peut pas,
c'est dévolu à une seule personne,
un Ultime Survivant.
Et j'en ai encore un à battre.
Accueillons le jury au complet,
avec ses sept membres.
Erin, Ken,
Penny,
Jake,
Helen,
Ted
et la plus récente éliminée, Jan.
Bienvenue à votre dernier conseil.
Laissez-moi d'abord vous dire,
félicitations.
Merci.
C'est un peu différent, ce soir.
Jusqu'ici,
le pouvoir des votes
se trouvait de ce côté du feu.
Ce soir, il passe de l'autre côté
du feu, vers notre jury.
Sept personnes
que, directement ou indirectement,
vous avez contribué à éliminer
ont maintenant votre destin
entièrement dans leurs mains.
Ce soir,
ils éliront l'Ultime Survivant.
Vous commencerez chacun
par un discours d'ouverture.
Pourquoi vous méritez
de gagner ce jeu.
Le jury pourra ensuite s'adresser
à chacun de vous individuellement
et vous poser une question.
Ils ont besoin d'informations
pour prendre une grande décision.
Puis ils voteront.
Commençons
par les discours d'ouverture.
Clay.
Que dire, si ce n'est...
que je suis chanceux.
Je suis assis ici, et pas là-bas.
L'intérêt de ce jeu,
c'est qu'on est des personnes
et non des pièces de puzzle.
Et quelque part,
j'ai dû dire des mensonges
pour vous envoyer là-bas.
Et je peux vous promettre
que si vous étiez à ma place,
vous auriez fait exactement pareil.
Chacun a joué autant qu'il pouvait,
et moi aussi, et je suis assis ici.
C'est difficile à avouer,
mais oui, je veux le million.
Un million de dollars à 46 ans,
ça me changerait vraiment la vie.
On connaît tous la malchance,
et justement,
je sors d'une période difficile.
Je commence à repartir de l'avant,
et quel bond,
quel élan ça me donnerait !
C'est à vous de voir.
Je sais que c'est une décision
très difficile, et quoi qu'il en soit
nous resterons dans vos vies
pour longtemps.
Bonne chance.
Brian.
Tout d'abord, je dois dire
que c'était un plaisir
de rencontrer chacun de vous.
Tout au long de ces jours
où on a appris à se connaître,
on a tous eu des expériences
positives et d'autres négatives.
Et je pense
qu'il y a eu une forme
de leadership par l'exemple,
de leadership par le mérite.
Je ne me suis jamais plaint,
je n'ai pas inventé d'histoires
pour susciter la sympathie,
j'ai juste apporté
une attitude positive au quotidien.
Mais vous savez ce qui m'importait,
c'était que tout se passe bien,
m'assurer qu'on ait à manger,
m'assurer qu'on ait chaud la nuit.
En chemin, on développe des amitiés,
mais c'est un jeu
et certains partent avant d'autres,
c'est ça le problème.
Mais je m'en suis sorti de mon mieux,
parfois en ne disant pas les choses.
Donc votez avec votre coeur,
pensez au temps passé ensemble,
et ne regrettez rien,
c'est tout ce que je vous demande.
Ne regrettez pas votre décision.
Je respecte chacun de vous
pour ce qu'il est.
C'était un plaisir de vous connaître.
J'ai apprécié, merci.
Bien, jury.
Vous avez pu écouter
ce que Clay et Brian avaient à dire.
Dans un instant, vous aurez l'occasion
de leur poser une question
qui vous donnera l'information
dont vous avez besoin
pour désigner l'Ultime Survivant.
Je vous laisse
y réfléchir un instant.
Bien, jury.
Vous avez pu entendre
ce que Brian et Clay avaient à dire,
vous pouvez maintenant
vous adresser à eux.
Vous avez l'opportunité
de leur poser une question,
pour avoir l'information nécessaire
pour prendre votre décision.
Erin, on commence par vous.
Salut !
Salut.
J'ai assisté et écouté
chacun des conseils.
Vous nous avez dit
pourquoi vous pensez mériter
le million de dollars.
Maintenant, j'aimerais savoir
pourquoi vous pensez
que la personne assise près de vous
ne mérite pas le million de dollars.
Je commence par Brian.
Je pense que Clay
ne mérite pas le million,
car durant cette période de 39 jours,
il n'a pas accompli
les efforts qu'il aurait pu.
Ce petit homme
a beaucoup plus de cran
qu'il en a montré.
Et il a imaginé pas mal de scénarios.
Il était plus dans la réflexion,
et moi, dans l'action.
Clay.
Il se prenait pour le leader du camp.
Parfois, il trouvait
qu'on aurait dû venir le voir d'abord,
mais les gens
n'en avaient pas conscience,
et les autres membres
pouvaient bien discuter entre eux
sans qu'il se mette sur la défensive
ou s'inquiète de nos discussions.
S'il avait tant de pouvoir
que ça sur le camp,
il n'avait pas à s'en inquiéter.
Satisfaite ?
- Satisfaite.
- Merci, Erin.
Ken.
- Salut, ça va ?
- Salut, Ken.
Clay, tu as dit que chacun ici
aurait fait ce que tu as fait
s'il était à ta place,
mais tu as tort.
Pas moi.
Tu vois, j'ai été honnête
avec tout le monde.
Je n'ai jamais menti.
J'ai gardé mon intégrité,
et je rentrerai avec,
car c'est la seule chose
qui reste à un homme
quand il a tout perdu.
Bien.
Brian.
En arrivant chez Chuay Gahn,
tu m'as dit que Ted devait partir,
qu'il n'irait jamais en finale.
Et qu'il y avait une raison à ça.
Je veux que tu dises au jury
pourquoi Ted devait partir.
Je n'ai jamais mentionné
que Ted devait partir.
Bon, on va la refaire.
Rappelle-toi, je connais la réponse,
tu me l'as dite.
Dis au jury ce que tu m'as dit.
Pourquoi Ted devait partir,
je veux savoir.
Ted devait partir, car il avait du mal
à ne faire qu'un avec le groupe.
On sentait que Ted s'isolait,
faisait des choses de son côté.
Donc c'était la raison, je crois.
Le manque d'adhésion au groupe.
Aussi simple que ça.
Ken, soyons clairs.
Brian vous a dit quelque chose...
Brian vient de dire deux choses,
et aucune
n'est celle qu'il m'avait dite
à l'origine,
quand on en a initialement parlé.
C'est pas grave, je suis satisfait,
je ne vais pas insister.
Vous le croyez honnête ?
Non.
- Vous êtes satisfait ?
- Je suis satisfait.
C'est entre lui et... Dieu.
Penny.
Quand nous avons fusionné,
nous étions en infériorité numérique,
à 3 contre 5.
Sachant que je n'étais
plus qu'un numéro,
et que j'allais sûrement
me faire éliminer, malgré ça,
j'ai quand même pris le temps
de m'intéresser à vous.
Mais vous êtes-vous
intéressés à moi ?
D'accord.
Par exemple, Brian.
Sais-tu où j'ai grandi ?
Au Texas.
Et où au Texas ?
Je dirais...
Beaumont.
Près de Beaumont, au Texas.
Ça, c'est Jan.
Ai-je des frères et soeurs,
et si oui, quels sont leurs noms ?
Tu as...
Un grand frère.
Ou une grande soeur.
Non, je suis l'aînée.
Tu es l'aînée, d'accord.
Je ne connais pas leurs noms.
Veux-tu ajouter quelque chose, Clay ?
Je sais que tu es une grande fan
des Texas Tech Red Raiders.
Je suis impressionné que Colleen,
ta future belle-soeur,
organise ton mariage.
Au lycée,
tu as pris une grande décision,
tu as quitté la maison de ton père
pour vivre avec ta mère.
Tu n'as pas pu passer
ton enfance avec ta soeur.
Tu le regrettes vraiment,
mais tu as une bonne relation
avec elle maintenant.
- Je ne sais pas quoi dire d'autre.
- Ça me va, je suis satisfaite.
- Merci, bonne chance.
- Merci.
Jake.
- Salut à vous !
- Salut !
- Vous êtes sur la sellette ce soir !
- Je te le fais pas dire.
D'une certaine manière,
je préfère être à ma place
qu'à la vôtre.
Je voulais aussi vous dire,
j'ignore comment vous avez fait,
mais vous m'avez joué un sacré tour
en retournant une personne
avec qui j'avais une alliance forte
et en la faisant voter contre moi.
Je parle de Penny.
Je pensais que c'était juste
une astucieuse manipulation,
mais ce soir-là,
Jeff a demandé :
"Quelqu'un pense-t-il être éliminé ?"
J'ai dit : "Oui, je me sens
très vulnérable ce soir,
mais je suis ravi que Brian dise
que le vote se ferait sur l'activité.
Car laissez-moi vous dire,
je sais que je suis aussi actif
que n'importe qui ici,
et sans doute plus que d'autres."
Puis, à peine rentré au camp,
Clay, tu m'as complètement fustigé
sur le fait que j'étais le prochain.
Ma question est la suivante :
pourquoi t'es-tu senti menacé
par ce que j'ai dit,
alors que je n'ai fait que répéter
les propos de Brian ?
Si tu m'as dérangé,
c'est parce qu'en arrivant au camp,
au bout de 15 minutes, tu as essayé
de faire une alliance avec moi.
Puis tu as essayé avec Ted.
Puis tu parles à Brian,
et essayes d'en faire une avec lui.
Tu as essayé de te jouer de moi
auprès de tous mes équipiers,
et si tu pensais
que je ne le saurais pas,
tu avais tort.
D'accord.
Bon, Brian.
Es-tu d'accord avec ça ?
J'ai travaillé
main dans la main avec toi.
On a pris des coquillages,
cherché de la nourriture.
Non, à ce moment, je ne pensais pas
ça de toi, pour te répondre.
- Satisfait ?
- Satisfait.
Merci, Jake.
Ted.
D'abord, Brian.
Brian, vu la façon dont tu as joué,
tu es vraiment un grand vendeur.
Tu m'as vendu ton amitié,
tu m'as vendu ta compréhension
de la diversité culturelle,
et surtout tu m'as vendu ta parole.
Puis j'ai découvert
que toutes ces qualités
étaient de l'arnaque.
Clay.
De ton côté, tu n'es à cette place
que pour avoir suivi
le sillage de Brian.
Je t'ai vraiment beaucoup surestimé.
Tu n'es rien d'autre
qu'un ignorant péquenaud du sud.
Pas de souci.
La question que je te pose est :
comment définis-tu un raciste ?
Je ne me rappelle pas
avoir fait de remarques racistes.
Donc tu me dis que derrière mon dos,
tu n'as jamais fait
de commentaires racistes ?
- Sur toi ?
- Sur moi.
Non, jamais. Si je l'ai fait,
c'était involontaire.
D'accord.
Donc, quelle est ta définition
d'une personne raciste ?
Ma définition d'une personne raciste
est celle-ci.
Pour moi, c'est quelqu'un
qui rabaisse une autre race.
Qu'elle soit noire, blanche,
rose ou violette, peu importe.
Bien.
Deuxième partie de la question :
que dirais-tu pour me convaincre
que tu es digne de mon vote ?
J'ai été honnête avec toi.
Honnête avec moi ?
- Oui.
- 100 % honnête avec moi ?
Brian, est-ce vrai ?
Non.
- D'accord.
- Je n'ai rien d'autre à dire.
C'est tout.
- Merci, Jeff.
- Merci, Ted.
Jan.
- Salut à vous !
- Salut.
J'ai passé 38 jours avec vous.
Du matin au soir.
Clay, je sais que tu penses
avoir travaillé dur
par rapport aux autres.
J'aimerais que tu m'expliques
comment tu as travaillé
plus que Brian,
en comptant l'eau, la nourriture
et la survie de la tribu
au quotidien.
Pour ramener la nourriture,
oui, j'ai largement fait ma part.
Pour nager jusqu'à l'eau,
il nage beaucoup mieux que moi
pour y aller.
Quand je proposais à Brian d'y aller,
il disait : "Non,
reste ici."
Je disais : "Si tu veux que j'y aille,
je suis prêt à y aller."
Il disait : "Non, j'y vais.",
donc je restais.
Brian, peux-tu comparer
ta charge de travail
à celle de Clay ?
Je ramenais des palourdes
tous les jours.
Tous les deux ou trois jours,
j'allais chercher l'eau.
Tous les soirs,
je m'assurais que le feu
nous tienne chaud à tous,
tout en m'occupant
de la succulente soupe
qui nous a fait survivre
pendant tant de jours.
Il fallait que ce soit fait,
et j'étais apte et volontaire.
Merci, je suis satisfaite.
Helen.
On a passé 37 jours ensemble,
et depuis la deuxième semaine
je savais pour qui j'allais voter.
Mais j'ai tout remis en cause
le soir de mon départ.
Je t'ai demandé, Brian,
de but en blanc,
si j'allais partir, car toi et moi,
on avait ce truc entre nous.
On s'était promis d'avoir la politesse
de dire à l'autre s'il partait.
Mais toi et Clay
m'avez dit que Jan partirait,
et Jan m'a paru très bouleversée
ce jour-là.
J'allais voter pour elle,
et j'ai dit :
"Je pense qu'elle mérite
de savoir qu'elle part."
Et vous m'avez tous deux dit :
"Non, laisse-la tranquille.
Elle sait qu'elle part,
pourquoi l'accabler ?"
Sachant très bien
que vous vous retourniez contre moi.
Vous m'aviez promis
qu'on serait les trois derniers,
mais aucun de vous
n'a eu le courage de me le dire.
Clay, ça ne me surprend pas de toi.
Tu es exactement comme je l'imaginais
durant tout ce temps.
Mais Brian, j'ai senti que je vivais
la scène de Jules César.
Je voulais me retourner et dire :
"Toi aussi, Brutus."
Tu es la quintessence
du vendeur de voitures d'occasion
véreux.
Et je dois te dire
que ça fait très mal.
Tu m'as dupée,
prise pour une idiote,
fait de fausses promesses
et abandonnée ici, médusée.
Donc maintenant,
tu as l'occasion de me dire
pourquoi tu n'as pas eu la décence,
après tout ce temps,
de me le dire,
puis de me dire pourquoi
je devrais voter pour toi.
Bien sûr. Quand...
Deux jours auparavant,
quand Ted et toi
pensiez que Jan dormait,
vous avez fait un ordre de sortie.
Jan me l'a dit.
C'était écrit dans le sable.
J'ai été extrêmement surpris
venant de toi.
Je me suis senti aussi trahi que toi
à ce moment-là.
Je me suis senti blessé,
je me suis senti...
On avait une relation d'amitié,
et tu as abusé de ma confiance.
Tu as mis en place
un plan contre moi.
Mais je t'ai dit, Brian,
que si jamais je changeais d'avis,
je te le dirais d'abord.
Je ne suis jamais venu te le dire,
car je n'ai jamais changé d'avis.
Je n'ai jamais envisagé
d'écrire ton nom.
Je te demande la raison précise
de ne pas me l'avoir dit, ce soir-là,
en allant au conseil.
À cause du couteau
que tu m'as planté dans le dos...
- Ce que Jan m'a dit...
- Des rumeurs ?
Qui ne viennent même pas de moi ?
- Elle pensait...
- Sans même me demander.
Tu te bases là-dessus ?
- Tu as joué le jeu...
- Tu te bases là-dessus ?
- Oui, oui.
- Tu n'es même pas venu me demander.
J'ai été blessé, comme toi.
Je t'ai induite en erreur,
je l'admets.
Je ne pouvais pas te le dire,
- que je me suis senti trahi.
- Pourquoi ?
Car je sentais
que tu allais m'éliminer après.
Je te demande juste pourquoi
je ne méritais pas la décence
d'un : "Oui, H., tu vas partir."
Tu l'aurais fait à la dernière minute,
code du silence après ça,
on n'en aurait plus jamais parlé.
J'étais très énervé
que tu complotes contre moi.
- Encore des rumeurs !
- Helen, laissez-le répondre.
J'étais très énervé après toi,
et je voulais que tu l'entendes
et que tu ressentes, face au jury,
que tu m'as écoeuré.
Pour avoir fait ça dans mon dos,
après la relation qu'on a eue,
et en laquelle j'avais confiance
avant que tu me fasses ça.
Tu as élaboré un plan avec Ted,
je l'ai su par Jan,
ça m'a fait chier.
Oui, j'ai agi par colère,
je l'admets.
J'admets complètement
n'avoir pas été honnête avec toi.
Bon, partie B de la question,
pourquoi voterais-je pour toi ?
Pour une erreur.
Pour avoir admis la vérité.
Un pardon.
Pour les 37 jours passés ensemble,
où j'ai fait une erreur avec toi.
Je ne t'ai pas dit
que tu partirais, et je m'en excuse.
J'en assume toute la responsabilité.
J'ai senti
que tu étais capable
de me battre le lendemain.
C'est ce que j'ai ressenti,
et je m'en excuse.
C'est un peu tard, mais bon...
Clay.
J'aimerais te demander
si tu peux me donner,
et j'aimerais en avoir trois,
si tu y arrives,
trois choses que tu as faites
pour contribuer à huit personnes
devant survivre
sur cette île.
J'ai fait des choses tous les jours.
Un peu tous les jours.
Je n'ai rien d'autre à dire.
J'ai demandé trois choses
au quotidien.
Helen, tu ne comprends pas,
alors je vais te le dire :
personne ne peut satisfaire
tes questions.
Alors pourquoi essayer ?
D'accord.
Donc je suis satisfaite.
- Merci, Helen.
- Merci.
Jury, merci pour vos questions.
Vous devez maintenant
prendre une grande décision.
Qui repartira
avec le titre d'Ultime Survivant ?
Prenez une minute pour y réfléchir.
Bien, jury.
Avec tout ce qui a été dit ce soir,
j'espère que vous avez pu récolter
les informations nécessaires
pour prendre votre décision.
La balle est maintenant
dans votre camp.
Une grosse différence
dans le vote de ce soir.
Ce soir,
le jury vote pour quelqu'un,
et non contre.
Vous votez pour qui, selon vous,
mérite le titre d'Ultime Survivant.
Clay et Brian,
vous voulez voir vos noms
sur les bulletins, ce soir.
Grande décision.
Êtes-vous prêts à la prendre ?
Il est temps de voter.
Erin, à vous.
Je vote pour Clay ce soir.
Je base mon vote sur l'honnêteté,
et Clay, je pense que tu as été honnête
envers tout le monde.
À l'inverse,
je ne pense pas que Brian l'a été.
Bonne chance.
Tu sais,
ça a été une décision très facile.
T'as merdé, Brian.
T'as merdé.
Tu as supposé
que l'écriture dans le sable
était un plan contre toi.
C'est faux.
C'était un plan contre Clay,
pas contre toi.
Tu dois te contrôler.
Il existe des gens
qui s'en tiennent à leur parole.
Je n'ai qu'une parole,
et c'est pitoyable
que tu ne l'aies pas remarqué.
Mais entre vous deux,
tu es le moindre mal.
Je pense qu'entre vous deux,
Clay a pris le temps de me connaître,
pendant les 12 jours
qu'on a partagés,
mais que Brian ne l'a jamais fait.
Brian, ce qui s'est passé entre nous
reste entre nous.
Mais dans le contexte du jeu,
je vaux mieux que ça
et je peux voir au-delà
de ce qui m'est arrivé.
Tu mérites de gagner,
tu as eu une belle éthique de travail
depuis le début.
La plupart des épreuves par équipes,
tu les as presque gagnées à toi seul.
Donc pour ça,
et ton éthique de travail,
tu as mon vote ce soir.
Bonne chance !
J'espère que tu gagneras.
Je vais décompter les votes.
Ce furent 39 longs jours,
pour en arriver là.
Jury, merci pour vos questions
et remarques très inspirées.
Voici l'enjeu.
Pour le vainqueur,
un nouveau Chevy Trailblazer.
Ce n'est pas une mauvaise voiture,
si Brian savait écrire "Road Trip",
il en aurait déjà une.
Ainsi que le titre d'Ultime Survivant
et le petit pactole qui l'accompagne
d'un million de dollars.
Il y a sept votes.
Il en faut quatre pour gagner.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Clay.
Brian.
Un vote Clay, un vote Brian.
Clay.
Deux votes Clay,
deux votes Brian.
Trois votes Clay, deux votes Brian.
Brian.
Trois votes Brian, trois votes Clay.
Il reste un vote.
Je vais lire le dernier vote.
Le vainqueur de Survivor Thailand...
Brian.
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : gege_iguane
Relecture : Lény, Jack Bauer
Synchro : gege_iguane, Lény